<!-- HTML start -->
Q1:标准模式和怪癖模式有什么区别？

从IE6开始，引入了Standards模式，标准模式中，浏览器尝试给符合标准的文档在规范上的正确处理达到在指定浏览器中的程度。

在IE6之前CSS还不够成熟，所以IE5等之前的浏览器对CSS的支持很差， IE6将对CSS提供更好的支持，然而这时的问题就来了，因为有很多页面是基于旧的布局方式写的，而如果IE6 支持CSS则将令这些页面显示不正常，如何在即保证不破坏现有页面，又提供新的渲染机制呢？

在写程序时我们也会经常遇到这样的问题，如何保证原来的接口不变，又提供更强大的功能，尤其是新功能不兼容旧功能时。遇到这种问题时的一个常见做法是增加参数和分支，即当某个参数为真时，我们就使用新功能，而如果这个参数 不为真时，就使用旧功能，这样就能不破坏原有的程序，又提供新功能。IE6也是类似这样做的，它将DTD（文档类型定义）当成了这个“参数”，因为以前的页面大家都不会去写DTD，所以IE6就假定 如果写了DTD，就意味着这个页面将采用对CSS支持更好的布局，而如果没有，则采用兼容之前的布局方式。这就是Quirks模式（怪癖模式，诡异模式，怪异模式）。

···盒模型：在W3C标准中，如果设置一个元素的宽度和高度，指的是元素内容的宽度和高度，而在Quirks 模式下，IE的宽度和高度还包含了padding和border。
···设置行内元素的高宽：在Standards模式下，给<span>等行内元素设置wdith和height都不会生效，而在quirks模式下，则会生效。
···设置百分比的高度：在standards模式下，一个元素的高度是由其包含的内容来决定的，如果父元素没有设置百分比的高度，子元素设置一个百分比的高度是无效的
···用margin:0 auto设置水平居中：使用margin:0 auto在standards模式下可以使元素水平居中，但在quirks模式下却会失效

Q2：html和xml的区别

一、HTML

       HTML(HyperTextMark-upLanguage)即超文本标记语言，是WWW的描述语言。  

二、XML

       XML即ExtentsibleMarkup Language(可扩展标记语言)，是用来定义其它语言的一种元语言，其前身是SGML(标准通用标记语言)。它没有标签集(tagset)，也没有语法规则(grammatical rule)，但 是它有句法规则(syntax rule)。任何XML文档对任何类型的应用以及正确的解析都必须是良构的(well-formed)，即每一个打开的标签都必须有匹配的结束标签，不得含有次序颠倒的标签，并且在语句构成上应符合技术规范的要求。XML文档可以是有效的(valid)，但并非一定要求有效。所谓有效文档是指其符合其文档类型定义(DTD)的文档。如果一个文档符合一个模式(schema)的规定，那么这个文档是模式有效的(schema valid)。
       三、HTML与XML的区别

           通过以上对HTML及XML的了解，我们来看看他们之间到底存在着什么区别与联系

           xml和html都是用于操作数据或数据结构，在结构上大致是相同的，但它们在本质上却存在着明显的区别。综合网上的各种资料总结如下。

       （一）、语法要求不同：

       1. 在html中不区分大小写，在xml中严格区分。

       2. 在HTML中，有时不严格，如果上下文清楚地显示出段落或者列表键在何处结尾，那么你可以省略</p>或者</li>之类的结束标记。在XML中，是严格的树状结构，绝对不能省略掉结束标记。

       3. 在XML中，拥有单个标记而没有匹配的结束标记的元素必须用一个/ 字符作为结尾。这样分析器就知道不用查找结束标记了。

       4. 在XML中，属性值必须分装在引号中。在HTML中，引号是可用可不用的。

       5. 在HTML中，可以拥有不带值的属性名。在XML中，所有的属性都必须带有相应的值。

       6. 在XML文档中，空白部分不会被解析器自动删除；但是html是过滤掉空格的。
       （二）、标记不同：

        1、html使用固有的标记；而xml没有固有的标记。

        2、Html标签是预定义的；XML标签是免费的、自定义的、可扩展的。
       （三）、作用不同：

       1. html是用来显示数据的；xml是用来描述数据、存放数据的，所以可以作为持久化的介质！Html将数据和显示结合在一起，在页面中把这数据显示出来；xml

       则将数据和显示分开。 XML被设计用来描述数据，其焦点是数据的内容。HTML被设计用来显示数据，其焦点是数据的外观。

       2. xml不是HTML的替代品，xml和html是两种不同用途的语言。 XML 不是要替换 HTML；实际上XML 可以视作对 HTML 的补充。XML 和HTML 的目标不同HTML 的设计目标是显示数据并集中于数据外观，而XML的设计目标是描述数据并集中于数据的内容。

       3. 没有任何行为的XML。与HTML 相似，XML 不进行任何操作。（共同点）

       4. 对于XML最好的形容可能是: XML是一种跨平台的，与软、硬件无关的，处理与传输信息的工具。

       5. XML未来将会无所不在。XML将成为最普遍的数据处理和数据传输的工具

Q3:如何使用多种语言的内容来服务页面?

多语言网站，顾名思义就是能够以多种语言（而不是单种语言）为用户提供信息服务，让使用不同语言的用户都能够从同个网站获得内容相同的信息。
多语言网站实现方案
1，静态：就是为每种语言分别准备一套页面文件，要么通过文件后缀名来区分不同语言，要么通过子目录来区分不同语言。
例如对于首页文件index_en.htm提供英语界面，index_gb.htm提供简体中文界面，index_big.htm提供繁体中文界面，或者是en/index.htm提供英语界面，gb/index.htm提供简体中文界面，big/index.htm提供繁体中文界面，一旦用户选择了需要的语言后，自动跳转到相应的页面，首页以下其他链接也是按照同样方式处理。从维护的角度来看，通过子目录比通过文件后缀名来区分不同语言版本显得要简单明了。
2，动态：站点内所有页面文件都是动态页面文件（PHP，ASP等）而不是静态页面文件，在需要输出语言文字的地方统一采用语言变量来表示，这些语言变量可以根据用户选择不同的语言赋予不同的值，从而能够实现在不同的语言环境下输出不同的文字。
例如：语言变量ln_name，当用户选择的语言是英语时赋值为“Name”，当用户选择的语言是简体中文时赋值为“姓名”，这样就可以适应不同语言时的输出。
采用静态方式的优点是页面直接输出到客户端，不需要在服务器上运行，占用服务器的资源比较少，系统能够支持的并发连接数较多，缺点是要为每种语言制作一套页面文件，很多内容即使是和语言无关的也要分不同语言来存储，因此占用的存储空间较多。
采用动态方式和静态方式的优缺点正好相反，它的优点是动态页面文件只有一套，不同语言的文字使用语言变量来存储，和语言无关的内容只存储一份，占用的存储空间较少，并且扩展新语言比较容易，缺点需要在服务器上运行，然后把结果输入到客户端，占用服务器的资源比较多，系统能够支持的并发连接数较少。
动态数据存贮涉及的一些技术问题
由于现在网站上动态应用日益增多，相当多的网站还会使用文件或者数据库来存储应用信息，因此如果文件或者数据库中存储的内容与语言相关时，还需要特别注意。对于存储在数据库中信息，可以采取以下几种方式支持多语言：
1，在数据库级别支持多语言：为每种语言建立独立的数据库，不同语言的用户操作不同的数据库。
2，在表级别支持多语言：为每种语言建立独立的表，不同语言的用户操作不同的表，但是它们在同一个数据库中。
3，在字段级别支持多语言：在同一个表中为每种语言建立独立的字段，不同语言的用户操作不同的字段，它们在同一个表中。
由于数据库中有大量的信息（如标志，编码，数字等）是用于内部处理使用的，与语言无关的，因此在数据库级别支持多语言会导致空间的极大浪费，在字段级别支持多语言最大的问题是一旦需要支持新的语言，由于需要修改表结构，维护起来非常麻烦，可扩展性不好。
相比之下，在表级别支持多语言比较好，因为并不是所有的表都需要支持多语言，对于与语言无关的表，不同语言的用户共用一套，那些和语言相关的表根据支持语言的种类来建立，不同语言的用户存取访问不同的表格。这样使得维护简单，节省了存储空间，即使是扩展起来也比较方便，只要把需要支持多语言的表，多建立一套即可。
还需要注意的问题是：有些表中某些字段是不同语言版本的表共享的（例如库存量），由于各种语言的表之间的相对独立性，使得数据共享有些困难。解决的方法有两个：
1，不同语言的表的共享字段同步：也就是说，只要修改了其中一个表的共享字段，其他语言表中该字段也作相应改变，实际上当不同语言的用户同时访问时处理还是比较麻烦的，并且扩充新语言时修改工作比较大。
2，增加一个新的表：把所有语言共享的字段（例如货物编号，产地编码等）全部放在这个表，支持多语言的表只存放与各种语言相关的字段。不同语言的用户在使用数据库时，需要操作两个数据表。
比较而言，第二种方法比较简单，并且效率比较高，维护也比较方便。
应用字符集的选择
一个定位于不同语言国家的企业网站势必需要提供多种语言版本的产品和销售信息来满足其世界各地使用不同语言的客户和合作伙伴，其中包括法语、德语、意大利语、葡萄牙语、西班牙语、阿拉伯语等等。但有一个问题却极易被网站设计者们所忽略。这就是网站的字符集设置问题。
一般我们使用的是简体中文(GB2312)字符集，而对多语言网站来说，中文字符集却可能会使你辛辛苦苦的努力功亏一篑。原因很简单：就是这个毫不起眼的小小字符集在作怪。
计算机应用领域中存在着几十种互不相同的字符集，而不同语言客户在浏览不同语言网页时，往往会因为相互间所使用字符集无法兼容而出现乱码情况。我们在浏览国外一些网站时，往往也会出现为了能正常地看到网站上的信息而不得不在各种字符集之间来回切换的情况。
试想一下：如果一个网站提供了中，英，法，德等多种语言版本的内容，内容全之又全，设计美仑美奂。我们在中文编码环境下浏览这些非中文版本的页面觉得非常完美，现在一个法国客户对你的产品发生了兴趣，当他进到法语版面一看—乱码多多，甚至可能整个版面都一塌里糊涂。你的网站再下大工夫又有什么意义呢?
所以对提供了多语言版本的网站来说，Unicode字符集应该是最理想的选择。它是一种双字节编码机制的字符集，不管是东方文字还是西方文字，在Unicode中一律用两个字节来表示，因而至少可以定义65536个不同的字符，几乎可以涵盖世界上目前所有通用的语言的每一种字符。 所以在设计和开发多语言网站时，一定要注意先把非中文页面的字符集定义为“utf-8”格式。
这一步非常重要，原因在于若等页面做好之后再更改字符集设置，可说是一件非常非常吃力不讨好的工作，有时候甚至可能需要从头再来，重新输入网站的文字内容。
HTML中的META标签：
<META HTTP-EQUIV=“Content-Type” CONTENT=“text/html; CHARSET=字符集">
不写，根据浏览器默认字符集显示
charset=gb2312 简体中文
charset=big5 繁体中文
charset=EUC_KR 韩语
charset=Shift_JIS 或 EUC_JP 日语
charset= KOI8-R / Windows-1251 俄语
charset=iso-8859-1 西欧语系（荷兰语,英语,法语,德语,意大利语,挪威语,葡萄牙语,瑞士语.等十八种语言） http://www.microsoft.com/
charset=iso-8859-2 中欧语系
charset=iso-8859-5 斯拉夫语系（保加利亚语,Byelorussian语,马其顿语,俄语,塞尔维亚语,乌克兰语等）
charset=uft-8 unicode多语言
ASP与脚本引擎页码的概念
由于我们传统使用的内码像Big5,GB2312与unicode并不是一一对应,故两者之间的转换要靠codepage(页码)来实现
<%@ Language=VBScript CodePage=xxx%>
不写，根据服务器端解析引擎默认代码页自动解析并返回浏览器。
如果制作的网页脚本与WEB服务端的默认代码页不同，则必须指明代码页：
codepage=936 简体中文GBK
codepage=950 繁体中文BIG5
codepage=437 美国/加拿大英语
codepage=932 日文
codepage=949 韩文
codepage=866 俄文
codepage=65001 unicode UFT-8
建议采用utf8的静态和动态文档。即：
<%@LANGUAGE="VBSCRIPT" CODEPAGE="65001"%>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />

Q4:在设计或开发多语言站点时，您必须警惕哪些事情？

采用统一编码UTF-8方式编码

1- 应用字符集的选择；所以对提供了多语言版本的网站来说，Unicode字符集应该是最理想的选择。它是一种双字节编码机制的字符集，不管是东方文字还是西方文字，在Unicode中一律用两个字节来表示，因而至少可以定义65536个不同的字符，几乎可以涵盖世界上目前所有通用的语言的每一种字符。 所以在设计和开发多语言网站时，一定要注意先把非中文页面的字符集定义为“utf-8”格式，即：这一步非常重要，原因在于若等页面做好之后再更改字符集设置，可说是一件非常非常吃力不讨好的工作，有时候甚至可能需要从头再来，重新输入网站的文字内容。

2- 语言书写习惯&导航结构 ；有些国家的语言书写习惯是从右到左，例如许多中东地区所使用的阿拉伯语，波斯语和希伯来语等等。如果你的市场目标是这些语言的国家，那么在网站设计中就需要考虑这些特殊的语言书写习惯。而且如果你在网站导航结构设计中使用的是一个竖直导航栏，这时候就应该把它放在右边，而不是象我们习惯的那样放在左边了。



3- 数据库驱动型网站
对一个数据库驱动型的网站，尤其是当客户可以留言并向数据库添加信息时，则应当考虑如何从技术上实现对不同语言数据信息的收集和检索。

4- 搜索引擎&市场推广；最好的办法是找一个专业的网站推广公司来帮助进行市场调研。调研内容主要应包括：目标市场国家或地区对什么搜索引擎或门户网站的使用率最高? 一些主要的门户网站的用户真实查询率又是多少? 这一点尤为重要。就象我们常使用新浪、搜狐等大型国内门户网站，但一般更多是为了使用其邮件服务。而查询的话还是喜欢百度或Google一样，你需要了解在这些人们青睐有加的门户网站上，到底有多少人是奔查询而来的。充分的市场考察才能做到有的放矢，从而保证最丰厚的投资回报

多语言网站实现计划 ：

1、静态：就是为每种语言分辨准备一套页面文件，要么通过文件后缀名来区分不同语言，要么通过子目录来区分不同语言。
例如对于首页文件index_en.htm供给英语界面，index_gb.htm供给简体中文界面，index_big.htm供给繁体中文界面，或者是en/index.htm供给英语界面，gb/index.htm供给简体中文界面，big/index.htm供给繁体中文界面，一旦用户选择了需要的语言后，主动跳转到相应的页面，首页以下其他链接也是按照同样方法处理。从保护的角度来看，通过子目录比通过文件后缀名来区分不同语言版本显得要简略明了。

2，动态：站点内所有页面文件都是动态页面文件（PHP，ASP等）而不是静态页面文件，在需要输出语言文字的处所同一采用语言变量来表现，这些语言变量可以根据用户选择不同的语言赋予不同的值，从而能够实现在不同的语言环境下输出不同的文字。
例如：语言变量ln_name，当用户选择的语言是英语时赋值为“Name”，当用户选择的语言是简体中文时赋值为“姓名”，这样就可以适应不同语言时的输出。

采用静态方法的长处是页面直接输出到客户端，不需要在服务器上运行，占用服务器的资源比拟少，系统能够支撑的并发连接数较多，毛病是要为每种语言制作一套页面文件，很多内容即使是和语言无关的也要分不同语言来存储，因此占用的存储空间较多。

采用动态方法和静态方法的优毛病正好相反，它的长处是动态页面文件只有一套，不同语言的文字应用语言变量来存储，和语言无关的内容只存储一份，占用的存储空间较少，并且扩大新语言比拟轻易，毛病需要在服务器上运行，然后把成果输进到客户端，占用服务器的资源比拟多，系统能够支撑的并发连接数较少。

动态数据存贮涉及的一些技巧标题

由于现在网站上动态利用日益增多，相当多的网站还会应用文件或者数据库来存储利用信息，因此假如文件或者数据库中存储的内容与语言相干时，还需要特别留心。对于存储在数据库中信息，可以采用以下几种方法支撑多语言：

1，在数据库级别支撑多语言：为每种语言建立独立的数据库，不同语言的用户把持不同的数据库。

2，在表级别支撑多语言：为每种语言建立独立的表，不同语言的用户把持不同的表，但是它们在同一个数据库中。

3，在字段级别支撑多语言：在同一个表中为每种语言建立独立的字段，不同语言的用户把持不同的字段，它们在同一个表中。

由于数据库中有大批的信息（如标记，编码，数字等）是用于内部处理应用的，与语言无关的，因此在数据库级别支撑多语言会导致空间的极大浪费，在字段级别支撑多语言最大的标题是一旦需要支撑新的语言，由于需要修正表结构，保护起来非常麻烦，可扩大性不好。

相比之下，在表级别支撑多语言比拟好，由于并不是所有的表都需要支撑多语言，对于与语言无关的表，不同语言的用户共用一套，那些和语言相干的表根据支撑语言的种类来建立，不同语言的用户存取拜访不同的表格。这样使得保护简略，节俭了存储空间，即使是扩大起来也比拟方便，只要把需要支撑多语言的表，多建立一套即可。

还需要留心的标题是：有些表中某些字段是不同语言版本的表共享的（例如库存量），由于各种语言的表之间的相对独立性，使得数据共享有些艰苦。解决的方法有两个：

1，不同语言的表的共享字段同步：也就是说，只要修正了其中一个表的共享字段，其他语言表中该字段也作相应转变，实际上当不同语言的用户同时拜访时处理还是比拟麻烦的，并且扩充新语言时修正工作比拟大。

2，增加一个新的表：把所有语言共享的字段（例如货物编号，产地编码等）全部放在这个表，支撑多语言的表只存放与各种语言相干的字段。不同语言的用户在应用数据库时，需要把持两个数据表。 比拟而言，第二种方法比拟简略，并且效率比拟高，保护也比拟方便。
<!-- Q4 end -->
Q5:如果把 HTML5 看作做一个开放平台，那它的构建模块有哪些?
HTML
DOM
CSS
SVG
MathML
Web APIs
Canvas WebGL
Audio
Web Storage
File, File System
History, contentEditable, Drag & Drop, HTML Editing Commands
Web Sockets
Web Workers
Server-Send Events
XMLHttpRequest
Geolocation, Device Orientation
DOM Events, Touch Events, Progress Events
Custom application development
Clipboard and events
Web Notifications, Web Messaging
Offine Web Applications
Media Capture API
Timing control for script-based animations, Page Visibility, Navigation Timing, Resource Timing
Selectors
DOM Traversal, DOM XPath, Element Traversal
EcmaScript / JavaScript
HTTP
URI
Media Accessibility Checklist
<!-- Q5 end -->
Q6:描述cookie、sessionStorage和localStorage之间的区别?
cookie:可设置失效时间，大小为4k，每次都会携带在http头中，如果使用cookie过多会带来性能影响，易用性较差，需程序员自己封装，源生cookie不友好
localstorage：除非被清除，否则永久保存，一般为5Mb，尽在客户端保存，不参与服务器通信，源生接口可接受，可在此封装，以对Object和Array有更好的支持
session storage：仅在当前会话下有效，关闭页面和浏览器均失效，大小一般为5Mb，仅在客户端保存，不参与服务器通信，源生接口可以接收，一可在此封装以对Object和Array有更好的支持

·3. 数据与服务器之间的交互方式
cookie的数据会自动的传递到服务器，服务器端也可以写cookie到客户端
sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。
<!-- Q6 end -->
Q7：同源策略
协议相同
域名相同
端口相同
同源政策的目的，是为了保证用户信息的安全，防止恶意的网站窃取数据。
1.3 限制范围
随着互联网的发展，"同源政策"越来越严格。目前，如果非同源，共有三种行为受到限制
（1） Cookie、LocalStorage 和 IndexDB 无法读取。
（2） DOM 无法获得。
（3） AJAX 请求不能发送
<!-- Q7 end -->
Q8:http和WebSocket 的区别
·1. http协议是用在应用层的协议，他是基于tcp协议的，http协议建立链接也必须要有三次握手才能发送信息。

　　http链接分为短链接，长链接，短链接是每次请求都要三次握手才能发送自己的信息。即每一个request对应一个response。长链接是在一定的期限内保持链接。保持TCP连接不断开。客户端与服务器通信，必须要有客户端发起然后服务器返回结果。客户端是主动的，服务器是被动的。

<!-- Q8 end -->
Q9:script标签的async=async和defer=defer区别？
如果 async="async"：脚本相对于页面的其余部分异步地执行（当页面继续进行解析时，脚本将被执行）
如果不使用 async 且 defer="defer"：脚本将在页面完成解析时执行
如果既不使用 async 也不使用 defer：在浏览器继续解析页面之前，立即读取并执行脚本
<!-- Q9 end -->
Q10:What is progressive rendering?
渐进呈现是指用于呈现内容以尽可能快地呈现内容的技术。
lazyload: 图像（通常）一些javascript会在浏览器的viewport中加载图像，而不是在页面加载时加载所有图像。
将可见的内容（或在折叠呈现之上）的优先级排序，其中只包括最少的css/内容/脚本，以便在用户浏览器中呈现的页面数量尽可能快地显示出来，然后您可以使用延迟javascript（domread/load）来加载其他资源和内容。

<!-- HTML end -->

<!-- css start -->
Q1:CSS class 和id有什么区别？
在样式表定义一个样式的时候，可以定义id也可以定义class。
1、在CSS文件里书写时，ID加前缀"#"；CLASS用"."
2、id一个页面只可以使用一次；class可以多次引用。
3、ID是一个标签，用于区分不同的结构和内容，就象名字，如果一个屋子有2个人同名，就会出现混淆；class是一个样式，可以套在任何结构和内容上，就象一件衣服；
4、从概念上说就是不一样的：id是先找到结构/内容，再给它定义样式；class是先定义好一种样式，再套给多个结构/内容。
目前的浏览器还都允许用多个相同ID，一般情况下也能正常显示，不过当你需要用JavaScript通过id来控制div时就会出现错误。
<!-- Q1 end -->
Q2:“重置”和“正常化”CSS有什么区别？你会选择哪一个，为什么？
Normalize.css保留有用的默认值，而不是“不重叠”的一切。例如，在包含normalize.css（实际上变得更健壮）之后，像“ supor subwork” 这样的元素，而在包含reset.css之后，它们在视觉上与普通文本没有区别。所以，normalize.css并没有强加给你一个视觉的起点（homogeny）。这可能不是每个人的口味。要做的最好的事情就是对两者进行试验，并根据自己的喜好看看是哪种凝胶。
Normalize.css更正了reset.css超出范围的一些常见错误。它具有比reset.css更广泛的范围，并且还提供了常见问题的错误修复：HTML5元素的显示设置，缺少font窗体元素的继承，更正font-size渲染pre，IE9中的SVG溢出以及buttoniOS中的样式错误。
Normalize.css不会混乱你的开发工具。使用reset.css时常见的问题是浏览器CSS调试工具中显示的大型继承链。这不是normalize.css的问题，因为有针对性的风格。
Normalize.css更加模块化。该项目被分解为相对独立的部分，如果您知道您的网站永远不需要该部分，则可以轻松地删除部分（如表单规范化）。
Normalize.css有更好的文档。normalize.css代码在GitHub Wiki中以内联和更全面的形式记录。这意味着你可以找出每行代码在做什么，为什么被包含在内，浏览器之间有什么区别，更容易运行你自己的测试。该项目旨在帮助教育人们如何默认浏览器呈现元素，并使他们更容易参与提交改进。
<!-- Q2 end -->
Q3:描述一下浮动，及其工作原理
父元素的高度无法被撑开，影响与父元素同级的元素
与浮动元素同级的非浮动元素（内联元素）会跟随其后
若非第一个元素浮动，则该元素之前的元素也需要浮动，否则会影响页面显示的结构


方法：
清除浮动的几种方法：

1.<div clear="both"></div>


2.使用after伪类 #parent:after{ content:"."; height:0; visibility:hidden; display:block; clear:both; }

3，设置`overflow`为`hidden`或者auto

给包含浮动元素的父标签添加css属性 overflow:auto; zoom:1; zoom:1用于兼容IE6。
